I have no choice but to suspend you for 10 days. Without pay.
No tengo más remedio que suspenderte 10 días. Sin goce de sueldo.
Maybe Doc will change his mind if you apologize to Jerome.
Quizás Doc cambie de opinión si te disculpas con Jerome.
- Just say-- - Gemma.
- Sólo di-- - Gemma.
It's what I wanted.
Es lo que quería.
You did it for Mia.
Lo hiciste por Mia.
You said you'd leave everything behind
Dijiste que dejarías todo atrás.
if I just asked you to run away from all this.
Si tan solo te pidiera que huyeras de todo esto.
Let's go? Let's run away.
¿Vamos? Vamos a huir.
We'll go to Montanesa.
Iremos a Montanesa.
Montanesa?
¿Montañesa?
That's five hours away.
Esto está a cinco horas de distancia.
I can't stay overnight anyway.
De todos modos no puedo quedarme a pasar la noche.
I'll drive this car off the cliff.
Voy a conducir este coche hasta el acantilado.
- What?! - We'll die together!
- ¡¿Qué?! - ¡Moriremos juntos!
Mia!
¡Mi!
You don't make sense!
¡No tienes sentido!
You asked me to run away, but you can't even stay long?
Me pediste que huyera, ¿pero ni siquiera puedes quedarte mucho tiempo?
- You deserve that!
- ¡Te lo mereces!
Ingrid?
¿Ingrid?
- Ah!
- ¡Oh!
Mia.
Mi.
I left some letters on your desk.
Dejé algunas cartas en tu escritorio.
Hey!
¡Ey!
Why are you throwing stuff at me?!
¿¡Por qué me estás tirando cosas!?
Are you coming with me, somewhere far away?
¿Vienes conmigo a algún lugar lejano?
Mia…
Mi…
Hey!
¡Ey!
Don't talk to me!
¡No me hables!
Huh?
¿Eh?
So annoying!
¡Qué molesto!
Oh, right.
Ah, cierto.
She's in a bad mood.
Ella está de mal humor.
He's so annoying!
¡Es tan molesto!
"THE SHADOWS BEHIND A NEW FACE"
"LAS SOMBRAS DETRÁS DE UNA NUEVA CARA"
Mama's manuscript?
¿El manuscrito de mamá?
Read the book I put on your desk. It'll help with your short story.
Lee el libro que te dejé en el escritorio. Te ayudará con tu cuento.
Yes, Mama.
Sí, mamá.
You need to have a strong portfolio.
Necesitas tener una cartera sólida.
Once I get promoted as nurse manager,
Una vez que me asciendan a gerente de enfermería,
I can help with your expenses.
Puedo ayudarte con tus gastos.
So when you get into the University of Marlowe--
Entonces, cuando ingresas a la Universidad de Marlowe...
- If I get in-- When you!
- Si entro-- ¡ Cuando tú!
…get into the University of Marlowe,
…ingresar a la Universidad de Marlowe,
you have to stay focused
Tienes que mantenerte concentrado
on being the best writer in that batch.
por ser el mejor escritor de ese grupo.
Do you understand?
¿Entiendes?
Yes, Mama.
Sí, mamá.
- A dinosaur! It's a dinosaur! A dinosaur!
- ¡Un dinosaurio! ¡Es un dinosaurio! ¡Un dinosaurio!
- My name is Trexy. Trexy.
- Mi nombre es Trexy. Trexy.
- A talking dinosaur? A talking dinosaur?
- ¿Un dinosaurio parlante? ¿Un dinosaurio parlante?
I hate Trexy!
¡Odio a Trexy!
You made a mess again, Trexy.
Hiciste un desastre otra vez, Trexy.
I'm sorry, Mister Junior.
Lo siento, señor Junior.
You don't like Trexy?
¿No te gusta Trexy?
I don't.
No.
He's annoying. All he does is make a mess at home.
Es molesto. Lo único que hace es dejar un desastre en casa.
Aaah!
¡Aaah!
Papa, please. We'll take care of Trexy.
Papá, por favor. Nosotros nos encargaremos de Trexy.
I think I like Mister Junior more.
Creo que me gusta más Mister Junior.
Okay, fine. Trexy can live here.
Está bien. Trexy puede vivir aquí.
Really, Papa?
¿En serio, papá?
See?
¿Ver?
Mister Junior is a nice guy.
El señor Junior es un buen chico.
He let Trexy stay even if he's a handful.
Dejó que Trexy se quedara aunque fuera un puñado.
Matmat likes M-Mister Junior too.
A Matmat también le gusta M-Mister Junior.
You're right. He's kind.
Tienes razón. Es amable.
And since he's older,
Y como ya es mayor,
he looks after Buboy, Chacha and Trexy.
Él cuida a Buboy, Chacha y Trexy.
Just like Matmat.
Igual que Matmat.
Matmat is older than Patpat, so he looks after him.
Matmat es mayor que Patpat, por eso lo cuida.
Earlier at Doc Anok's office,
Más temprano en la oficina del Doc Anok,
I told Patpat,
Le dije a Patpat,
"Say sorry."
"Di lo siento."
That's what the older one does.
Esto es lo que hace el mayor.
Say sorry?
¿Decir lo siento?
D--Didn't he punch someone?
D--¿No golpeó a alguien?
That's what Mister Junior does.
Esto es lo que hace el señor Junior.
He calls out the younger ones.
Él llama a los más jóvenes.
Yes.
Sí.
I get it.
Lo entiendo.
You're like Mister Junior.
Eres como el señor Junior.
We like the same things.
Nos gustan las mismas cosas.
That's why we should be besties.
Por eso debemos ser mejores amigos.
- B--Besties? - Mm-hmm.
- ¿Mejores amigas? - Mm-hmm.
Besties.
Mejores amigos.
Like best friends.
Como mejores amigos.
Hmm.
Mmm.
Best, best friends?
¿Mejores, mejores amigos?
M--Matmat only had Dino Boy as a friend.
M--Matmat solo tenía a Dino Boy como amigo.
B--But now, Matmat has a best friend.
B--Pero ahora, Matmat tiene un mejor amigo.
Miss Mia Hernandez is Matmat's new best friend.
La señorita Mia Hernandez es la nueva mejor amiga de Matmat.
Just call me Mia.
Solo llámame Mia.
We're besties now.
Ahora somos mejores amigos.
What do you say, bestie?
¿Qué dices, mejor amiga?
Matmat?
¿Buen día?
Matmat, go take a bath.
Matmat, ve a bañarte.
Mia.
Mi.
Mia, let's talk.
Mia, vamos a hablar.
Let's go to Montanesa?
¿Vamos a Montanesa?
Just a quick trip. That'll do.
Solo un viaje rápido. Eso servirá.
One day?
¿Un día?
You want to escape everything in one day?
¿Quieres escapar de todo en un día?
You won't believe me,
No me vas a creer,
but to be honest, that's enough for me.
Pero para ser honesto, eso es suficiente para mí.
I've been wanting to do that.
Había estado queriendo hacer eso.
To go on a vacation for a day.
Irse de vacaciones por un día.
I didn't know you were a pressure cooker.
No sabía que eras una olla a presión.
Huh?
¿Eh?
You're softening me up.
Me estás ablandando.
I should be saying that.
Debería estar diciendo eso.
You've changed me.
Me has cambiado.
I can do a lot of things now that I couldn't do before.
Ahora puedo hacer muchas cosas que antes no podía.
It puzzles me…
Me desconcierta…
why I couldn't control my anger when I saw you were hurt.
Por qué no pude controlar mi ira cuando vi que estabas herido.
I don't know.
No sé.
I think I've gone crazy. I'm out of my mind.
Creo que me he vuelto loco. Estoy loco.
Is that a bad thing?
¿Es eso algo malo?
Is it?
¿Lo es?
No.
No.
For me…
Para mí…
you are amazing.
Eres increíble.
- I'll go to bed. - Hmm.
- Me voy a la cama. - Hmm.
But first, I'll take a shower before going to bed.
Pero primero me daré una ducha antes de irme a la cama.
- Let's talk tomorrow. - Okay.
- Hablamos mañana. - Está bien.
- Good night.
- Buenas noches.
Okay.
Bueno.
Good night?
¿Buenas noches?
Hey!
¡Ey!
Hey, goat!
¡Oye, cabra!
You are ruining my life!
¡Estás arruinando mi vida!
What? You have nothing to say?
¿Qué? ¿No tienes nada que decir?
Don't you dare show your face to me!
¡No te atrevas a mostrarme tu cara!
Ever!
¡Alguna vez!
Hmm.
Mmm.
You won't drink anymore, right?
Ya no beberás más ¿verdad?
Just drink tomorrow. It's late already.
Bebe mañana. Ya es tarde.
I can't carry you if you get wasted.
No puedo cargarte si te emborrachas.
I didn't say I was going to drink alcohol.
No dije que iba a beber alcohol.
I just wanted coffee.
Sólo quería café.
Coffee?
¿Café?
Yeah, right. You look like you want a drink.
Sí, claro. Parece que quieres tomar algo.
The look in your face says,
La mirada en tu cara dice:
"Can I get a bucket of beer and appetizers please?" To table 1
"¿Me puede traer un cubo de cerveza y aperitivos, por favor?" A la mesa 1
Have you ever been in love?
¿Alguna vez has estado enamorado?
Yes, I've been in love.
Sí, he estado enamorado.
But unrequited love?
¿Pero amor no correspondido?
Not yet.
Aún no.
I'm not that stupid.
No soy tan estúpido
I'll be frank with you.
Seré franco contigo.
Patrick is so kind, he's basically a saint.
Patrick es tan amable que es básicamente un santo.
He only needs the Pope's blessing at this point.
En este punto sólo falta la bendición del Papa.
But girl…
Pero niña…
You're on an losing streak.
Estás en una racha perdedora.
Not just today, but every day.
No sólo hoy, sino todos los días.
- So you know? - That you like Patrick?
- ¿Entonces lo sabes? - ¿Que te gusta Patrick?
Yeah!
¡Sí!
It's so obvious, sis!
¡Es tan obvio, hermana!
You know, people like you…
¿Sabes?, gente como tú…
you are wasting your love on the wrong person.
Estás desperdiciando tu amor en la persona equivocada.
It's not a waste if you're helping them.
No es un desperdicio si les estás ayudando.
Why?
¿Por qué?
Do you think helping him will change his feelings for you?
¿Crees que ayudarlo cambiará sus sentimientos hacia ti?
Yeah!
¡Sí!
If I could give him what he's been looking for,
Si pudiera darle lo que estaba buscando,
maybe then I'd have a chance.
Tal vez entonces tendría una oportunidad.
Oh, dear…
Oh querido…
Sis. You and I, especially you…
Hermana. Tú y yo, especialmente tú…
We deserve the kind of love only you can give.
Merecemos el tipo de amor que sólo tú puedes dar.
That's why I'd rather choose someone who loves me
Por eso prefiero elegir a alguien que me ame.
than someone I love.
que alguien a quien amo.
Isn't that unfair?
¿No es eso injusto?
No.
No.
You'll learn to love them.
Aprenderás a amarlos.
At least there's the reassurance that the love you give
Al menos existe la seguridad de que el amor que das
will be reciprocated.
será correspondido.
But if you ask me,
Pero si me preguntas,
I think the guy for you is loving, kind,
Creo que el chico para ti es cariñoso, amable,
strong, and oozing with charisma.
Fuerte y rebosante de carisma.
He can make you smile even if he doesn't have a mustache.
Él puede hacerte sonreír incluso si no tiene bigote.
I feel that's the man for you!
¡Siento que éste es el hombre para ti!
I feel it in my bones.
Lo siento en mis huesos.
I can even sense that…
Incluso puedo sentir que…
Good job, Madeth! I can't believe you're on my side.
¡Buen trabajo, Madeth! No puedo creer que estés de mi lado.
Why did he do that
¿Por qué hizo eso?
if he wasn't going to go through with it?
¿Y si no lo hiciera?
But it wasn't his fault.
Pero no fue su culpa.
It was the goat's.
Era de la cabra.
Damn that goat.
Maldita sea esa cabra.
But admit it…
Pero admitámoslo…
He can't control himself when he's around me.
Él no puede controlarse cuando está cerca de mí.
Next time,
La próxima vez,
he won't try to stop himself.
No intentará detenerse.
Yes.
Sí.
I believe that there will be a next time.
Creo que habrá una próxima vez.
You are going to love this.
Te va a encantar esto.
Your favorite oxtail stew.
Tu guiso de rabo de buey favorito.
Let's leave now.
Vámonos ahora.
I need to talk to Matmat.
Necesito hablar con Matmat.
Well, call him.
Bueno, llámalo.
Now.
Ahora.
Mia, it's not that easy.
Mia, no es tan fácil.
I have to remind him about his sessions with Doc Anok.
Tengo que recordarle sus sesiones con Doc Anok.
What time is it anyway? Are you done packing?
¿Qué hora es? ¿Ya terminaste de empacar?
Not yet.
Aún no.
Fine.
Bien.
I'll get ready.
Me prepararé.
Because tomorrow,
Porque mañana,
we'll finally be able to…
Por fin podremos…
What we're doing tomorrow…
¿Qué haremos mañana…?
is going on a vacation.
se va de vacaciones
Hmph.
Hmph.
That's what you think.
Eso es lo que piensas.
Mmm, oh, oh!
Mmm, ¡oh, oh!
Patpat is o-okay. He's sitting quietly at home.
Patpat está bien. Está sentado tranquilamente en casa.
Poor kid.
Pobre niño.
Hmm, if you felt bad for him, you wouldn't have suspended him.
Hmm, si sintieras pena por él, no lo habrías suspendido.
I can't.
No puedo.
I can't do that.
No puedo hacer eso
You have to follow the rules in the handbook.
Tienes que seguir las reglas del manual.
You're right, Doc Anok.
Tienes razón, Doc Anok.
If you do something wrong, you should be punished.
Si haces algo mal, deberías ser castigado.
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
But, you know, I understand what Patrick did.
Pero, sabes, entiendo lo que hizo Patrick.
Because…
Porque…
that's how I felt when Li and I were young.
Así me sentí cuando Li y yo éramos jóvenes.
Mama Li? You two were a thing?
¿Mamá Li? ¿Ustedes dos eran algo?
Yeah. Back when I was younger,
Sí. Cuando era más joven,
he courted me.
Él me cortejó.
But… he's not the one you married?
Pero… ¿no es él con quien te casaste?
Doc Anok isn't, Gemma's Papa?
¿Doc Anok no es el papá de Gemma?
You broke Doc's heart!
¡Rompiste el corazón de Doc!
You got it! You got it right!
¡Lo tienes! ¡Lo tienes bien!
Did Patrick tell you that?
¿Patrick te dijo eso?
Why, why did you break Doc Anok's heart?
¿Por qué, por qué le rompiste el corazón al Doc Anok?
- Why did you? - Hmm…
- ¿Por qué lo hiciste? - Hmm…
First of all, I don't like you.
Primero que todo, no me gustas.
Hmm, that's not what you told me back in the day.
Hmm, eso no es lo que me dijiste en aquel entonces.
You told me your parents were strict.
Me dijiste que tus padres eran estrictos.
- Hmm. - Hmm?
- Mmm. - ¿Mmm?
I just didn't like you before.
Simplemente no me agradabas antes.
Oh, you didn't like me before?
¿Oh, no te agradaba antes?
So you like me now? Ohh!
¿Así que ahora te gusto? ¡Ohh!
- Aha! - Uh…
- ¡Ajá! - Eh…
Answer the question!
¡Responde la pregunta!
Uh…
Oh…
Yes?
¿Sí?
- Huh? Where? - Oh?
- ¿Eh? ¿Dónde? - ¿Ah?
Papa… Please, Pa. I don't want to leave yet.
Papá… Por favor, papá. No quiero irme todavía.
You never listen to me, Papa.
Nunca me escuchas, papá.
That's enough, Bella!
¡Ya basta, Bella!
I'm getting you out of here!
¡Te voy a sacar de aquí!
Sir! Sir!
¡Señor! ¡Señor!
Sir, please don't discharge Bella.
Señor, por favor no despida a Bella.
Jerome followed her here.
Jerónimo la siguió hasta aquí.
You know my daughter's case.
Conoces el caso de mi hija.
And yet, you let it happen?
¿Y aún así dejaste que sucediera?
Sir, Bella consented…
Señor, Bella consintió…
We'll continue your treatment in the U.S.
Continuaremos su tratamiento en EE.UU.
Pa. Don't do this, Pa.
Papá, no hagas esto, papá.
Stop right there!
¡Detente ahí!
What is this commotion about?
¿A qué se debe este alboroto?
I'm getting Bella out of here.
Voy a sacar a Bella de aquí.
My daughter is not safe here.
Mi hija no está segura aquí.
You can't just do that.
No puedes hacer eso así como así.
Why? Who are you, huh?!
¿Por qué? ¿Quién eres tú, eh?
He's the medical director here.
Él es el director médico aquí.
- You can only do that if-- - If what?!
- Sólo puedes hacer eso si... - ¡¿Si qué?!
Huh?!
¡¿Eh?!
Once you've paid your remaining balance at the hospital.
Una vez que haya pagado el saldo restante en el hospital.
- Doc-- - The cashier is over there.
- Doc-- - El cajero está allí.
Pogi, assist him.
Pogi, ayúdalo.
Come on, Bella.
Vamos, Bella.
Bella,
Bella,
I'll pray for your continued recovery.
Oraré por tu continua recuperación.
Take care of Kai.
Cuida de Kai.
Doc.
Doc.
Do you really think,
¿De verdad crees que,
it's okay to discharge Bella?
¿Esta bien darle el alta a Bella?
No.
No.
Emman hasn't gotten a chance to assist her yet.
Emman aún no ha tenido la oportunidad de ayudarla.
You shouldn't have approved her release.
No deberías haber aprobado su liberación.
Eden.
Edén.
The decision falls on the patient and their family if they want to go.
La decisión sobre si quieren irse la toma el paciente y su familia.
No matter what advice we give, if they want to go home,
No importa qué consejo les demos, si quieren irse a casa,
there's nothing we can do about it.
No hay nada que podamos hacer al respecto.
- But Doc-- - Let's just hope…
- Pero Doc... - Esperemos...
that Bella continues to recover, even if she's not here anymore.
que Bella siga recuperándose, aunque ya no esté aquí.
Bella?!
¡¿Bella?!
- Bella! - Shh.
- ¡Hermoso! - Shh.
Kai, Kai!
¡Kai, Kai!
Kai, if you try to force it, you might not see Bella again.
Kai, si intentas forzarlo, es posible que no vuelvas a ver a Bella.
Even if you get discharged. Okay?
Aunque te den el alta. ¿De acuerdo?
Okay?
¿Bueno?
Bella's leaving me.
Bella me deja.
Calm down, calm down. You have to keep your relationship quiet.
Tranquila, tranquila. Tienes que mantener tu relación en silencio.
You're going to be punished!
¡Serás castigado!
Don't worry. I've read the future.
No te preocupes. He leído el futuro.
You'll see her again. Someone will help you, soon.
La volverás a ver. Alguien te ayudará pronto.
What can you see? Will her Papa bring her back?
¿Qué ves? ¿La traerá de vuelta su papá?
She has a different aura.
Ella tiene un aura diferente.
She'll reveal herself very soon!
¡Se revelará muy pronto!
- This is mine. - That's mine!
-Esto es mío. -¡Eso es mío!
Matmat, stop it! Let go!
¡Matmat, basta! ¡Suéltalo!
I told you to stop it!
¡Te dije que pararas!
That's the last thing you can take from Matmat.
Eso es lo último que puedes llevarte de Matmat.
He can't control himself when he's around me.
Él no puede controlarse cuando está cerca de mí.
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
I'm going to make Patrick happy.
Voy a hacer feliz a Patrick.
The kind of happiness that he won't forget.
El tipo de felicidad que no olvidará.
You can have Satsat. But Patpat stays with Matmat.
Puedes tener Satsat. Pero Patpat se queda con Matmat.
I'll find out what you're hiding.
Descubriré lo que estás ocultando.
Do you remember me?
¿Me recuerdas?
Die!
¡El!
Protect Mia.
Protege a Mia.
- Protect her from what? - Where's Mia?
- ¿Protegerla de qué? - ¿Dónde está Mia?
I realized that I couldn't do this if Matmat was here.
Me di cuenta de que no podría hacer esto si Matmat estuviera aquí.
I'm sure he'll try to stop me.
Estoy seguro que intentará detenerme.
I love that this was spontaneous
Me encanta que esto fuera espontáneo.
because I get to see the fun side of you.
Porque puedo ver tu lado divertido.
You're cute when you smile.
Eres lindo cuando sonríes.
I'm happy to have the people in my life.
Estoy feliz de tener a la gente en mi vida.
I have a new bestie.
Tengo una nueva mejor amiga.
I have you.
Te tengo.
You'd rather be with Miss Mia!
¡Preferirías estar con la señorita Mia!
You don't want to be with Matmat!
¡No quieres estar con Matmat!
Argh! I hate you!
¡Argh! ¡Te odio!
I hate you! You want me to go away!
¡Te odio! ¡Quieres que me vaya!
You want me to die!
¡Quieres que muera!